CET6中词汇有30道，共15分.30％是四级词汇，70％是六级词汇。一般48％的考生能拿7.5分，15％的拿10分，2％的拿15分。六级要求掌握5500个单词，与考研相比，只差206个。 
答题要点：同义词均不选 
特点：喜欢考难的单词, 
homogeneously 同一的,基因(前缀,词根adj adv) make a reservation 订房间: (出现两次) 
commitment 商业方面的约定 engagement 一般的约定(也指订婚) 
gorgeous 秀色可餐，太美了 lease 签租约 
mortgage 抵押,贷款 installment 分期付款 
collide with 与......相冲突 
六级的最爱： 
deprive of 剥夺 budget 预算 compensation 弥补，补偿 
eternal永恒的 intuition 直觉 penalty 惩罚,点球 
potential 潜在的 in terms of在......方面 sheer完全的 
trivial 琐碎的 
六级的旧爱： 
regardless of 除了 
六级新宠（2002） 
demonstrate 演示 demonstrated beauty 倾国倾城 mingled情感、气息、气味的混合 
永陪词汇（永远不成为答案）： 
claim有100多条解释Constrain 陪考：empirical 凭经验的，主观的 
出现giant panda/species 就选死光光，绝种extinct 
记忆方法：词根法＋联想法 
spir=breath(呼吸) 
inspire吸入空气-->产生灵感 
conspiracy共同呼吸-->同谋者 
expire断气-->过期，满期 
perspire出汗，流汗 
aspire不断地呼吸-->渴望 ers＝turn (旋转) 
Universe 围绕地旋转-->宇宙,单一的，同样的 
converse 扭转,共同地 
reverse 颠倒，反转，倒带,反 
diverse 不同的 
vertigo 头晕,分开 
cess=go (走路) 
access 一再地走-->接近,一再 
excess 超过-->过渡,超出 
recess 走回来-->休息 
process 前进，加工 scend=climb (爬) 
ascend v.攀登，轻薄物体的上升，声音从远处传来 
descendant n.后代（在你后面爬） 
transcend v.超越，胜过 
cest 跑 
ancestor 在前面跑-->祖先 
sophomore 大二生 
PS：九三学社,上午九点起,，下午睡到3点 cur跑 
precursor 在前面跑-->祖先 
form 形式 
reform 一再地改变形式--> 改革 
conform 共同->符合 
perform 演出 
deform 不好的形式-->畸形 不好 sophy智慧 
sophisticated 复杂的，老于世故的 
聪明的，睿智的 
philosophy 哲学,爱智慧 
rupt＝break(断裂) 
bankrupt 破产 
interrupt 打断 
exclusive interview 人物专访 
corrupt r双写＋co=共同 
共同在断-->腐败-->破坏 excursion 跑出去-->旅游 
clude=close 
exclusive a.排他的，独占的，专属的 
exclude v.排除在外 
inclusive a. 包围住的，包括的 
preclude v.预防，妨碍 
ped 脚 
expedition 脚出去-->探险 
biped 双足的 
pedal 脚蹬的地方 
define 加强限定-->下定义 stat 站在那 
stationary 静止的 
statue 全身雕塑 
scribe=write (写) 
ascribe 归因于 
subscribe 订阅，提交,在下面写 
conscribe 征兵 
circumscribe 限制,圆圈 
ps:《西游记》"三打白骨精"中老孙给唐僧划了个圈，限制范围，保护他。 press压 
impression 压在你心里面-->印象 
express 压出来-->表达 
suppress 往下压-->平息，镇压 
oppress 压迫，压制 
真题：这个小村庄被独裁者压迫。 
bat=hit打斗 
debate 争论 
combat 搏斗 
acrobat 杂技 
ps:北大博雅塔＋未明湖＝？（一塌糊涂） flicient 
deflicient 缺乏的，不够的 
subfficient 足够的 
proficient a.精通的；n.专家 
efficient 效率的 
flict打 
conflict 一起打-->冲突，战争 
afflict 一再地打击-->折磨 
inflict 自虐，自我折磨 front 面对 
confront 使面临，对抗 
affront 脸一直凑过去-->冒犯，侮辱 
effrontery 厚颜无耻 
gest管道 
digest分开管道-->文摘 
congest共同走到管道->交通拥挤 
ingest 进入管道-->吃入，摄入 miss送 
mission 送出去的-->任务 
commission 共同送出去的任务 
->委托，委任，佣金，回扣 
dismiss 疏散，解散，解雇，免职 
omission 省略，忽略 
pel推 
repel 推回来-->相斥 
compel共同往前推-->强迫，迫使 
propel 往前推-->推进 
compliments 赞美之词 sist 站立 
resist 抵制 
consist of 由......组成 
persist （一直总）坚持 
assist 帮助 
decline 下降 
incline 倾向 be inclined to do 喜欢做 
recline 斜躺（安娜卡列尼娜卧轨自杀） ple 满，完成 
implement 实施，执行 
complement 相补充、相弥补 
superior 优良的，卓越的 
superable 可取的，可胜任的 
supreme 最高的，至高无上的 
superb 庄重的，极好的 fin 终点，范围 
confine 限制 
finish 完成 
definite 明确的 
infinite 无限，极大 
cede 走 
concede妥协 
recede 后退 rip(撕裂) 
grip v. 抓 
gripping 扣人心弦的 
ceed 走 
proceed with=contine with 
exceed 超过 
exceeding 巨大的 defect n.过失，错误 
affect n.影响,侵袭 
effect n.效果，作用 
infect v.传染，感染 
pat 父亲，祖国 
patrol 巡逻 
expatriate 驱逐出境 
compatriot 同胞（有共同的祖国） 
repatriate v.遣返 
patriot n.爱国者 tent扩展，延展 
intentionally 故意地 
content 内容 
patent 怕传出去-->申请专利保护 
acro高 
acronym(名字的词根)缩写 
acrobat 高级的杂耍-->杂技 
anonymous没名-->匿名的 tract 拖，拉 
extract 拉出来-->萃取，提取 
attract 一再地拉-->吸引（美好的） 
distract 拉走了-->分散，转移，分神 
cise 切 
precise 事先切好-->精确 
concise 共同切-->简洁的，简明的 
compact 结实的，简洁的，紧凑的（常考） lump 肿块，疙瘩 
hump 驼峰 
plump 丰满<-->bony骨感美人 
goose lump外国人的鹅皮疙瘩 
perspective n.透视，全景 
inspect v.检查，视察 
expect v.期待 
prospect n.前景 
spectacles 眼镜 undertake 承担，许诺 
undergo 经历，遭受 
underscore 强调 
underlying a.基本的 
four underlying principles 
underline 强调 
bar 棍子 
barbarian 野蛮人 
barren(ren=人)剩棍和人-->贫瘠 
embarrass 用棍子打屁股-->尴尬 vivid 鲜艳的 
revive 复活 
survive 存活 
vivisect(切)活体解剖 
prime 黄金时期，青春；主要的，最初的 
primitive 原始的 
preliminary 预备的 hypo 低 
hypotension 低血压 
hypothsis 假说 
hyper 高 
hypersensitive 高度敏感 
turb 搅动 
turbine 搅动机 
turbulent 混乱的，动荡的＝chaos relent 反复地借-->v.使......宽厚，仁慈 
<-->relentless 无情，冷酷 
shear v.剪羊毛;n.大剪刀(羊有耳朵ear) 
sheer adv. 完全地 kernel r像花-->核 
kennel 有n像门-->狗窝 
sprout 有r-->v.发芽 
spout 爆发 fragrant r一朵花-->香喷喷的 
flagrant l像粪勺-->臭烘烘的，罪恶昭著的，声名狼藉的 
ps:据说老俞当年是插秧NO.1，对l情有独钟 
haven 有个门 -->避难所 
heaven ea表示在......上面-->避难所在上面-->天堂 loom l高高的个子，oo大大的眼睛的MM在网上是很少的-->若隐若现 
gloom 因此GG感到很郁闷-->郁闷，阴沉 
morose mo白话""的音-没有，rose代表爱情-没有爱情-->郁闷，阴沉 
dismay(美mei)-->郁闷，沮丧 
amorous 爱摸玫瑰（rose音同rous） 
-->好色的，色情的 ponderous 胖得要死-->笨重的 
pest 拍死它-->害虫 
gangster 干死他-->匪徒 
chaos 吵死-->吵闹的；正确发音：[ ke,a:s] quaint 把q看成g,汉语拼音：guai怪 
-->古怪的，新奇的 
acquaint ac表示一再--> 
一再古怪，就见怪不怪-->熟悉 
naive 奶糊的-->天真的，无邪的，-->幼稚 
juvenile 久闻奶-->青少年 shatter 沙特被人连灌8球--梦想破碎-->破碎 
acme AC米兰（能发展到AC米兰-->顶点 
aftermath 在马死后，要调查，就是引起余波-->余波 
elegant 把leg想象成模特在T字台上走的大腿-->优雅 obscene 我不see/信--我不看-->下流的，淫荡的 
obstinate 我不听你的-->固执的（考过） 
appal 我怕-->恐惧 Lobuster 老不死-->龙虾 
blunder 不太烂的-->小错误 
commit a blunder 犯小错（常考） original 最初的，原创的--orginals n.原著 
slippery 滑，老*巨猾 
ps:新东方老师杜子华 slip one's mind 忘了...... plunge into 跳进 lung 肺，p（扑）进水里，水进入肺中，然后出来e（out） 
plight把火扑灭-->困境 eg:No one can be a hero in plight. 
decline 具体数字、数据下降，如汇率；婉言拒绝 
ps:女孩拒绝不喜欢的男孩：我跟你只有物理反应；化学反应表示喜欢 ambiguous安必规（治疗精神病药）-->模棱两可，似是而非（考过） 
absurd 爱不死-->荒谬（考过） wallflower 壁花，局外人（特指在舞会中无人邀请的女孩） 
spicy 辣味的 spic 看 conspicuous 看得到的--明显的（一般考交通标志很明显） 
apprehension 一再地事先不知道-->理解，明白，忧虑，恐惧 
PS:骷髅骨吓到大人，可小孩就哈哈大笑，还说"打你个死人头"！要理解死亡才会恐惧 tremendous 可怕的，巨大的，高速的（不要激怒老熊） 
tremble 因恐惧而颤抖，trem恐惧；end结果--害怕结果-->可怕的 
magnify 放大-->magnificent 精美的 
＝gorgeous cumulus积雨云-->accumulate一再地积累-->积聚，堆积 
luxi住在银河仙女的皮肤（力士香皂）-->luxury拥有那种皮肤是件奢侈的事->奢侈 fabricate （fabre纤维）-->编造，捏造 
decent （低头看钱）找工作要看薪水-->合适的 despise (spit 吐口水)低头向他吐口水-->蔑视 
innocent (被人抓住的小偷兜里没钱)-->无辜 scorn 长得像死玉米-->贬低 
abuse (离开)-->滥用 abide (I=爱)离开爱-->忍受痛苦 
subject to 1.=undergo 经历；2.=bring 带来 compatible with 与......相容（常考） 
illumine 一路明-->照亮，点亮 illumination n. revenge myself on sb .亲自报复 
alternate a.轮流的，轮换的-->alternative a.其他的；n.另一选择 revenues pl.收入，税收 venues 维纳斯 想拥有她那样的身材就得付钱 
In collaboration(共同劳动) with 与......相合作(文化艺术)，与......相一致 tantalus n.致命的诱惑 
也指宙斯和人间女子所生之子，鄙视神仙，曾把亲生儿子煮了让神仙吃 
tantalize v.逗弄 deviation from 与......相背离 真题：科学家的计算跟人们目测之间是存在偏差。 
eligible 合格，符合条件的; 
negligible 可以忽略，不予重视的(考过) intelligible 不告诉别人也知道-->容易被人理解的 
ponder＝contemplate 深思，思考 crucial (十字路口) 人生的十字路口 
-->关键时刻 
stonemason 石头妈的儿子-->石匠 demo 民主-->condemnation 指责，谴责 
Ps:老江对李登辉说:"小李子，咱们应该......共同建造一个民主的国家，你怎么能搞分裂呢？ 
acute 尖的，敏锐的（02，1）急性病 
六级中表示优秀的： 
prominent 优秀的 eminent 突出的，杰出的 outstanding 杰出的
六级中考到的" 娱乐" 
entertainment娱乐 enjoyment 自娱自乐 amusement （女神缪斯）最正宗的娱乐 
pastime 休闲，娱乐 recreation (消遣，娱乐) leisure 悠闲，安逸 
六级中表示拥护，支持者 
sponsors 发起人 contributors 捐助人 vocal（声音上） 
advocates 一再地声援-->拥护者，支持者 
六级关于二手房刮墙纸和粘墙纸 
刮：scrape(也可形容摩天大厦) 
粘墙纸：overlap一张一张地粘，在上面有所重叠 
其他选项：collide with 运动物体的相撞 
bump into运动物体向静止物体相撞 
coincide with 时间、空间上都是一致的 
表示复制，模仿 
reproductive 复制，生殖系统的 duplicate 复制，模仿 
deliberately 不是随便想出来-->故意地，深思熟虑地 去掉 自由 Intentionally 故意地 
dispatch/despatch=sent派遣，打发 external外部的 internal内部的 
eternal 永恒的（常考）Eg:pledge one's eternal love.（发个永恒的誓言） 纪念林肯的长明灯：eternal fire
degrade 降级（常考） 
degraded 品味低俗的，低级 
degraded taste ensure 确保，确定 
assure 确信、确保 
pulse 跳-->repulsive 厌恶的，恶心的＝nasty 
retch 干吐都吐不出来-->恶心-->wretch 
我干吐都吐不出来->可怜，可爱，不幸 consolidate(固体solid) 增强 position/power 
enhance 增强 valuable/attrach/reputation 
notion 观念，概念 
notable n.著名 a.显著的 take notice of 注意 
notify v.正式通知-->notification n. 
notorious （常考）a.臭名昭著 
notoriously=very 
eg：you are notoriously beautiful.你十分漂亮。 significant 重要的<-->trivial去他的--> 
不重要的（重要不重要，考点） 
manifestation 用现象来证明 
specification 详细说明，产品说明书 
justification公正 
anticipation 预测 
heave=hoist 举重物 
conceive of=think 想出 
（与deprive of都是六级的最爱） 
propagate (paga=page)往前翻多一页 
-->breed 大量地繁殖 
implicit (plic重叠)含蓄的； 
explicit 直接的 
extravagance (vag 游荡；有多余的钱到外面游荡)＝luxury 奢侈 vulgar 粗俗的；流行的，盛行的＝prevail v. prevalent a. 
真题：热带地区流行（prevail）红眼病. 
degenerate 蜕化 
deteriorate v.使......恶化 
considerate 连吃都考虑到了-->考虑周到 considerable（能考虑的都考虑到了）量很大-->相当大的 
accommodate 调停，调解 
＝mediate＝reconcile retort=refuse 反驳，顶嘴
几组"三剑客"（三个*人） 
遵守法律法规，每年必考 
adhere(粘着，坚持) to 
comply(顺从，承诺) with传送，疾病的传播 
comform(符合) to need/standard 
transition 季节的转变，年龄的过渡 
adherent(宗教的)追随者 
transaction 交易 
transformation 改变，变换 trans- 
transmission 文化的传递，电视广播 
respectable 外表看起来受人尊重的 
respectable和respected统一就是respected 本身品质高尚的 
consistent 一致的（考过2次） 
respectful 尊重他人的，尊老爱幼 
respective 各自的，分别的 
-ously 
spontaneously 自发地，天生地 
simultaneously 同时地 
homogeneously 单一地，同样地 
instantaneously 立即，立刻地 substitute for代替 
constitute v.组成 
institute n.学院学校 
constitution 宪法 
MIT(麻省理工) 
substitution保险代理人 
constitution Amendment宪法修正案 
institution 机构 
理解，明白 
catch on 
make sense of 
get at(始终没有成为答案) 诱惑 
Lure诱饵-->诱惑 可好可不好 
induce 不好的 
eg:Eve and adam were induced to eat the 
forbidden fruit.（亚当和夏娃） 
引起，引发 
elicit 诱出，引起 
evoke 唤起，引起 
vex 使烦恼，恼怒 
arouse 唤起，引起 
trigger引发，引起 看 
gape 因为吃惊而盯着，比如看到猿猴 
gaze 对......什么感兴趣而紧盯，凝视 
peep 偷窥 peeping Tom 偷窥狂 
glimpse 瞥了一眼 love at first glimpse 
scan 搜索，扫描 scanner 扫描仪 
表示困惑，迷惑 
bewilder人在野外-->迷惑 
confused 
puzzle 客观、主观（永陪） 
subjective主观的，个人的 
objective 客观的 
empirical 主观的，凭经验的（陪考选项） 
arbitrary 专断的，凭主观的（陪考） 
鼓励，刺激 
stimulate 
inspire 
motivate 渗透（常考） 
penetrate 渗透 
permeate 渗透、扩散 
diffuse发散的,普及的,也指政权的移交和转移 
表示估计： 
estimate 对一般数值、价格的估计 
evaluate 评价，评估 
assessment 评价资产、财产 表示粗俗 
coarse 1、粗糙；2、言行举止粗鲁 
vulgar 庸俗、冒犯 
rough 表面粗糙的 
吸收 
absorb 吸收并成为一部分 
enroll 招收一些成员 
suck 吸 sucking and refreshing 
精神为之一振coca cola 
（但refresh更多指吸毒快感） 永恒，永远 （重点） 
eternal 
permanent 永恒的，持久的 
perpetual （追，求）永久的 
constant 不变的，持续的 
精力充沛 
energetic（两者侧重于四肢发达，头脑简单） 
robust（乐百士） 
vigorous 比较好 复杂的 
complex 
intricate 错综复杂的 
complicated 
会议 
conference 
convention 国际性会议 
forum 论坛 (以前在罗马供人讨论的圆桌) 
summit 峰会（首脑级） 弱 
feeble 非常薄-->脆弱（常考） 
frail 脆弱，易受伤害＝vulnerable 
invalid (大病后)体弱，无效，过期的 
weak 虚弱，体弱 
开始 
initiate 在里面开始吃-->开始 
embark at 开始 
embark on/upon 登船登飞机 
commence 开始 
commencement 国外研究生的毕业典礼 风景，景 
landscape 陆地上最大的风景 
seascape 海景 
scenery 风景，舞台上的布景 
view 特定的地方，特定的风景 
scene 场面，情景，景色 
表示大量： 
an array （大批）of 
hordes（游牧民族） of swarms（一大群） of (未考过) 
massive （大块的）of 
固定表达： 
show me to the door.把......领到门口 
show me the door.拒之门外 
show one's teeth.极端愤怒 
love me, love my dog. 爱屋及乌 
every dog has his days. 
三十年河东，三十年河西。（风水轮流转） cut short 剪头发 
cut my hair 剃光头 
You are totally a mess.你是个大混蛋。 
Reckon with 计算，认为 
Grease hand 给某人手上抹油-->行贿 
a dog has two tails. 欣喜若狂 
六级中要考到关于法庭词汇的小故事 
A criminal对 his defending lawyer（被告律师，辩护律师） 说："我想 grease judge's hand" 律师说：" not feasible（不可行）， 那么你又多 commit a crime。第二天， The prisoner 被带到court for trial（受审）. Jury （陪审团）一致 verdict（裁决） not guilty（无罪）， 法官 sentence（宣判） the criminal 赢得 the legal proceedings（法定程序，法律诉讼） ，他对他被告律师说我依然行贿了法官，律师说："incredible" 他说： " presumably" 我在送的礼品时是以对手的identity送的！！！！ 
讲故事记单词： 
9.11事件 
飞机撞世贸大厦clash(领带和衬衫相冲突)，飞机失事crash(车船失事)，世贸被余波震碎（smash），只剩下一堆废墟ash,小(bush)同学感到很丢脸abash,清理工作需要大量的资金cash. 
本故事abridge/abbreviate（摘）自狄更斯小说雾都孤儿，就算是个abbreviation/abstract （摘要）。 
奥立弗是个abject（可怜的）孩子，他刚刚出生受过ablution，家里就遭遇adversity（不幸）,母亲就去世了，因为没人知道谁是他的父亲，他就此被abandoned，为一个orphanage所adopted。这种orphanage其实是个童工作坊，因为这孩子既不会adulterate（掺假的）,又不懂adulate（奉承，谄媚），所以在orphanage(孤儿院)里倍受院长abused(虐待)。orphanage里accommodation inadequate，吃不饱穿不暖，奥立弗实在不能adapt to 这里的生活，打粥的时候想多要一碗，就被卖给adjacent/abut(毗邻)棺材铺老板当apprentice(学徒)了。奥立弗也不能abide（忍受）那里的生活，就偷偷得abscond(潜逃)去了London。 
不要irritate(激怒)老熊的四点理由: 
1.跑at tremendous speed(速度快) 70公里/小时 
2.有tolerance(耐力) successively go after you (连续追)5小时 
3.上树 not feasible(不可行) 力量大 strength 会把树给push (推倒) 
4.不要装死 disguise (伪装) as a dead man .因为它们已经进化,不管你是死还是活先slap (打你几耳光)只要对它说我是清华的，小心我用硫酸泼你,它立刻会run away(用硫酸泼熊是清华的). 
如何安排六级考试前的一个月 
1。每天按照我的要求去背单词 
2。做四套真题，词汇部分 只做词汇 
3。做personal dictionary把真题中出现的所有不认识的单词写在personal dictionary背诵 
4。所有真题做四遍以上 
5。保证三天写一篇作文 与同学相互修改 
6。保持充分的睡眠 
如何做阅读 
1首先到现在为止,词汇量对于阅读应该影响不太大了,因为读不懂可以用我讲的词根来猜. 
2.提高阅读能力是个终身的问题,最后这个阶段所想提高太大很难,所以重点应放在找答案上做题的能力,因为这种能力是可以提高的 
3,你在上课的会发现老师讲繁难的举例可以略过,这道题考的就是主题等,你当时是不是觉得太有道理了如果不选老师讲的答案就得自杀而课后自已做时却难得不得了,不要认为老师讲方法是马后炮,其实你平时做不出就是方法问题,所谓不读或略读其实是让你速读过去,在读的时候有所偏重而已,所以要认真按老师的方法去做,理会他的方法 
4但有的同学说做后答案都记忆住了,如何在做,我的体会是这样的,第一次按时间做 第二次,精读,第三次不做题只是在分析文章分析老师的讲课思路,这一点很重要! 
文章分为启承转合四个部分，面启是指开头 承是指展开论述，转是指一个让步可转折，因为对任事都不可能完全否定或完全支持。合是结束语 而文章分为新老观点对比型，首段结论型，问题解决型，设问及其回答 。那新老观点对比型主题应出现在一段未可二段开头，否则就没有篇展开论述了 而首段结论型主题在第一段，那么第一段是必读第二段开头是必读的，在文章结束时三句话必然是合的部分，而往往会有考题，一般有一道题，所经以结束前三名话必读，其佘各段只读首句一般就够了，而对于做题时，在未读文章前就应该将各题的关键词画出来，还有文章的出题顺序与原文的出题顺序大致相同，找答案时按题索原文章就可以了
